Jour 13 : De *Het Grote Bos* à Arnhem
=====================================

Aujourd'hui le trajet devrait être court. Une trentaine de kilomètres
à parcourir jusqu'à la prochaine étape, Rhenen. Enfin c'est ce que je
croyais…

Déjà, aucune trace de la LF1 que je pensais retrouver après Amsterdam.
Je poursuis donc le trajet via les pannaux destinés aux vélos.
Contrairement aux routes touristiques, les pistes cyclables « normales
» se s'encombrent pas avec les beaux paysages. Si vous avez besoin de
rejoindre une ville elle vous donne l'itinéraire le plus direct, même
si pour cela vous devez passer par des zones industrielles.

Je roule donc jusqu'à Rhenen où j'ai espoir de trouver un camping. De
plus on m'a conseillé d'aller voir leur parc animalier qui est censé
être particulièrement grand.

Aux abord de la ville, le relief se fait pentu, assez inhabituel pour
les Pays-Bas qui sont assez plats dans l'ensemble. La ville n'est pas
très grande et aucune trace de camping. Je passerai rapidement devant
ledit parc animalier sans conviction.

Si j'avais trouvé un camping dans la ville, je serais surement passé y
faire un tour. Néanmoins pour moi la priorité est de trouver où
dormir. Je continue donc la route.

Pendant de longs kilomètres je ne verrai pas la moindre trace de
camping. Jusqu'au moment fatidique où un panneau pointe le bout de son
nez. Il indique un camping mais il va falloir que je m'écarte de la
route principale. Je prend le risque de suivre l'indication, le plus
tôt j'aurai déployé ma tente, le mieux ça sera.

La route commence à se faire difficile et grimpe constamment. Les
paneaux se faisant discrets, je ne suis pas certain d'avoir pris la
bonne route. Il fait chaud et je suis fatigué. Une dernière côte
s'offre à moi dans la forêt. Je l'affronte en jurant, me croyant perdu
au milieu de nulle part. En haut, une grande carte indique les
environs (*soulagement*).

Je ne suis plus très loin du camping qui est au nord d'Arnhem, les
derniers kilomètre se feront en descente avec une légère brise. Une
fois arrivé, je réserve ma place pour une nuit et déploie ma tente.

Le camping laisse à disposition un ordinateur en libre service,
connecté à Internet. Je l'utilise quelques minutes pour vérifier le
meilleur moyen de rejoindre la LF1. Mais la LF1 est bien loin derrière
moi. En fait cette route ne traverse qu'une partie des Pays-Bas et ne
rejoint pas l'Allemagne. Ce n'est d'ailleurs pas pour rien qu'elle est
appelée *Noordzeeroute* puisqu'elle va jusqu'au nord du pays, bien
plus au nord qu'Amsterdam. La route le plus proche qui correspond à
mon itinéraire est la LF4 et ça tombe bien, elle passe juste derrière
le camping. Quelle chance!

Il est maintenant temps de réparer mon matelas ! En effet, depuis
quelques jours j'ai noté que mon matelas se dégonflait. À vrai dire je
n'ai jamais eu de chance avec les matelas pneumatiques. Il se trouve
que quelque jours auparavant, j'ai découpé du gateau dans ma
tente. Grossière et stupide erreur. Le couteau a laissé une infime
entaille dans le matelas. Si bien qu'après une heure ou deux, le
matelas est complètement dégonflé. Pour résoudre le problème, j'ai
utilisé une des rustines destinée à réparer ma chambre à air en cas de
pépin. Je n'étais pas certain que ça fonctionnerai, mais au final, le
matelas a tenu bon.

Après cette réparation « parfaitement executée » (si si), il reste
toujours un grand et beau soleil dans le ciel. J'en profite donc pour
acheter une glace et avancer tranquillement dans la lecture de mes
livres. Demain je m'enfoncerai dans la forêt pour suivre la LF4!

## Trajet (62.07 km)

- Het Grote Bos
- Rhenen
- Oostberk
- Arnhem

