Jour 3, 4 et 5 : Bruges
=======================

## Jour 3 : De Pollinkhove à Bruges

L'objectif du jour : Bruges ! La journée est à la hauteur de l'objectif
: très dur. J'aurais fait au total plus de 80 km en cette journée.

![Au départ de Pollinkhove](/assets/images/au-depart-de-pollinkhove-c.jpg)

Au début, tout allait bien. Je me suis posé du côté de Lampernisse
pour manger un Croque Madame (la seule chose que j'arrive à déchiffrer
dans le menu) en terrasse.

Je n'ai rien à manger de rapide et consistant et un peu de protéines
me fera du bien. Tiens, j'avais oublié qu'en Belgique il font payer
l'eau. De toute façon, ce n'est pas le moment de boire de l'alcool,
même si les enseignes de fameuses bières belges me font de l'oeil.

Je repars et passé Ooostkerke c'est le drame !  Je me perd le long du
canal faute de pont et de meilleur indication. Je n'arrive pas à
trouver Keiem.

Pire je n'ai presque plus d'eau. Sur la route, j'aide une vieille dame
et sa petite fille à gonfler un pneu. Leur pompe est HS, la miène est
neuve. J'aurais dû leur demander de l'eau…

J'arrive enfin à Keiem en espérant y trouver un cimetière. Les cloches
de l'église m'accueillent. En fait non, c'est un mariage et il sont
dans le cimetière (mais pourquoi ?!) et moi je n'ai pas le temps.

Alors je roule. À Koekelare il y a bien une église mais point de
cimetière. Pareil à Ichtegem et Aartrijke. Mais où enterrent-ils leur
morts ?

En désespoir de cause, je m'arrête un moment dans le joli parc qui
entoure l'église et mange un petit peu en profitant de mes dernières
gouttes d'eau.

C'est à 7 km de là, à Jabbeke que je trouverai mon salut : un
cimetière bien de chez nous… Je veux dire, bien de chez eux, mis à
part les jeunes qui trainent tranquilement à l'ombre (non ce n'étaient
pas des goths !).

Il me reste 10 km jusqu'à Bruges. Mais mon pire ennemi est toujours
là, celui qui me suit depuis le début de la journée: le vent !
Ce salopard m'empêche d'aller à plus de 14 km/h et me vide de mon
énergie.

C'est donc épuisé que je rentre dans Bruges avec un cortège de
cyclistes en tout genre. Je n'ai pas vu le panneau mais je reconnais
bien la porte Smedenpoort, typique des cités médiévales. Le camping
est à l'autre bout de la ville.

Allez ! Encore quelques km ! Je traverse une bonne partie des parcs
qui sont magnifiques. Et quand j'arrive enfin au camping il affiche
complet. Damned ! Mais je sais qu'on peut toujours insister surtout
quand on a qu'un vélo pour véhicule.

J'arrive à obtenir une vrai place lorsqu'une française se propose de
me montrer où c'est. Elle s'appelle Amandine, elle et son ami,
Anh-djuy, campent juste à côté. On sympathise, on passe la soirée à
discuter et à partager nos restes de nourritures.

## Jour 4 : Bruges

En me levant je dit au revoir à Amandine et Anh-djui qui partent pour
Bruxelles. Aujourd'hui c'est repos ! J'ai prévu daller dans le centre
de Bruges pour voir à quoi elle ressemble.

![Bruges](/assets/images/bruges.jpg)

Cette ville est magnifique, composée d'inombrables rue pavées, de
ponts et de canaux, d'églises et de parcs. Elle fait la part belle
aussi bien aux cyclistes qu'aux touristes. Bruges mérite sans doute
bien plus que Paris le titre de ville romantique.

![Un chateau sur le lac](/assets/images/un-chateau-sur-le-lac.jpg)

C'est dans le sud-est de la ville que je décide d'attacher mon vélo et
de continuer à pied. Dans une rue pleine de passants, un écriteau me
fait de l'oeil : « Lapin à la bière ». Je m'installe donc en terrasse
avec une Leffe en guise de rafraississement (dommage que le restaurant
ne propose rien de mieux).

![Une Leffe à Bruges](/assets/images/une-leffe-a-bruges.jpg)

Une fois repus, je continue ma visite dans les petites ruelles et y
croise même un coq. Le jour s'écoule rapidement jusqu'au moment où je
rentre au camping pour y découvrir de nouveaux arrivants.

![Un coq et sa famille à Bruges](/assets/images/un-coq-et-sa-famille-a-bruges.jpg)

## Jour 5 : Mission téléphone

Deuxième jour de repos à Bruges. Aujourd'hui, ce sera mission
téléphone ! Je dois en effet absolument contacter mes parents pour les
rassurer. Mais aussi pour savoir comment récupérer des affaires
oubliés lors du départ et qu'ils m'ont envoyé à Bruges.

Depuis que je suis en belgique, je vois bien des téléphones publics
mais impossible d'utiliser une carte de crédit ou de savoir où se
procurer une carte téléphonique.

En allant faire les courses le matin, j'en profite pour passer à la
boutique de téléphone. Ils ne vendent pas de cartes mais m'indiquent
gentiment une boutique Belgacom qui doit en vendre : direction Bruges.

Je trouve la boutique, ils ne vendent pas de carte mais m'indiquent à
leur tour une autre boutique Belgacom, plus grande celle-ci. Là-bas
j'achète une carte prépayée de 10€ en pensant que ça fera l'affaire.

Je trouve un téléphone non loin de là, compose le numéro à
l'internationnal et vois le tarif s'afficher : 1,67€ la minute, soit
un peu plus de 5 minutes.

Je rassure mes parents mais bien évidemment la conversation tourne
court rapidement. Finalement mes parent n'ont pas pu envoyer les
affaires à la poste de Bruges, rien de m'attend là-bas.
Suite à cet appel très court j'ai un peu le bourdon, j'aurais voulu
discuter plus longuement avec mes parents.

Pour oublier tout ça, je décide d'aller dans un petit restaurant prisé
par les locaux et indiqué par la carte use-it donné au camping :
L'estaminet.  C'est un petit établissement qui ne paye pas de mine, à
côté d'un parc et sur une place très peu animé. Ça tranchera avec les
rues touristiques de la veille. Je commande une bière locale, la
Brugze Zot et un burger.

![Brugze Zot](/assets/images/brugze-zot.jpg)
![Un burger à Bruges](/assets/images/un-burger-a-bruges.jpg)
![Un parc près de l'Estaminet à Bruges](/assets/images/un-parc-pres-de-lestaminet-a-bruges.jpg)

Une fois mon repas engloutis, je profite du parc pour y lire un
bouquin.  Après quelques heures, je rentre au camping pour publier
quelques billets de blog et discuter avec mes collègues sur Internet.

Je ferai une dernière tentative pour appeler mes parents via Internet,
en vain.  Lorsque je rentre dans ma tente il commence à
pleuvoir. Parfait timing : j'ai eu jusqu'ici 5 jours de soleil sans
nuages, cette pluie sera peut-être la garantie d'en avoir quelques
autres.

## Trajet (85,10 km)

- Pollinkhove
- Lo Reninge
- Fortem
- Lampernisse
- Oostkerke
- Stuivekenskerke
- Keiem
- Keoekelare
- Itchtegem
- Aartrijke
- Jabbeke
- Bruges

