Jour 7 : De Breskens à Vrouwenpolder
====================================

Il est 9h23, quelques hollandais biens matinaux et moi quittons
Breskens sur une machine infernale qui gronde, le ferry !

![Un ferry pour les vélos](/assets/images/un-ferry-pour-les-velos.jpg)

La plateforme inférieur est remplis de vélos, le miens y compris.
Quelques minutes plus tard nous nous retrouvons à Vlissingen, ville
portuaire de l'autre côté de la mer. Le haillon s'ouvre et les
quelques vélos se dispersent. Une odeur iodé remplis nos narrines,
elle nous est ramenée par le vent qui soufle fort ce matin. Mais le
soleil est là.

![Vlissingen](/assets/images/vlissingen-b.jpg)

Je suis toujours la LF1b qui semble longer la côte. Après quelques
longs km, me voila dans les dunes. De longues heures, je roulerai près
de la côte tantôt sur des pistes presque envahies par le sable, tantôt
dans de petites forêts qui protègent du soleil.

![Un phare sur la côte hollandaise](/assets/images/un-phare-sur-la-cote-hollandaise-b.jpg)

Ce chemin est agréable même si je doit aveuglément faire confiance aux
panneaux, ne sachant pas exactement où je vais. Mais si, je vais à
Berlin pardis !

Les dunes quoique souvent à l'ombre sont de dénivelé inégaux, si bien
que personne ne sait ce qui se cache derrière un virage. Une pente
raide qui monte ? qui descend peut être ? ou le plat le plus monotone.

Lorsqu'on croise d'autres cyclistes on se demande aussi quel sens est
le mieux lotit, lesquels affronteront le plus de montées. Mais
qu'importe, nous ne sommes pas des automobilistes et encore moins de
vieux Parisiens à la mine rabougris. Alors nous sourions aux autres et
nous hochons la tête lorsqu'on rencontre d'autres voyageurs plus
lourdement chargés que nous. Parce que nous savons, nous partageons
quelque chose.

Ma destination devait être serooskerke mais bizarrement, la route n'y
passera jamais. Je comprendrais plus tard pourquoi : Il y a deux
villes qui s'appellent Serooskerke en Hollande, et elles sont à
quelques dizaines de km d'écart.

Pas de bol, je me suis arrêté à Vrouwenpolder que je croyais plus au
nord de Serooskerke. Ce qui est à la fois vrais et faux. L'autre
Serooskerke est encore plus au nord. L'étape suivant prométait d'être
longue mais elle vient de se rallonger de 20 km.

Ce n'est pas grave, j'ai tout mon temps, si je ne fais pas l'étape
complète demain, Berlin pourra bien attendre un petit peu ;)

## Trajet (51,40 km)

- Breskens
- Vlissingen
- Koudekerke
- Zoutelande
- Westkapelle
- Aagertkerke
- Oostkapelle
- Vrouwenpolder

