Jour 1 : de Colembert à Eperlecques
===================================

Il est 16h, je pars à peine de colembert. J'ai voulu éviter de me
retrouver par hasard sur une des nationales qui entoure
Boulogne-sur-mer. C'est pourquoi je suis partis de plus loin. Je ne me
fais pas confiance on dirait.

Après avoir dépassé un patelin je prie pour que la nationale que je
vois au loin ne soit pas ma direction. Heureusement non, ma direction,
c'est la pente raide à l'opposé. Des côtes j'en ai avalé mais celle là
je ne la ferai pas à vélo. Et j'ai bien fais, parce que celle-ci
s'étend sur plus d'1 km.

Il fait un soleil splendide, ça tape, un jour à faire un malaise
vagal. Alors je m'arrête régulièrement pour boire à l'ombre. J'espère
que mes 2 gourdes vont tenir. Heureusement il y a les cimetières. Je
m'arrête dans celui de Zouafques pour voler un peu du précieux
liquide. Certains diront que la chrétienté à du bon…

Je continue à mon rythme. Manque de pot, entre Muncq-Nieurlet et
Ruminghem un pont coupé m'oblige à suivre une déviation. Une montée
interminable s'offre à moi toujours sous le soleil lourd. Au bout
c'est plat et c'est dans la forêt : le bonheur après le supplice.
Puis ça redescend pour remonter de plus belle, au soleil et cette
fois-ci sans aucun endroit où s'abriter. En haut un panneau « Camping
» pointe son nez. Mon objectif était Watten mais ce n'est pas grave,
ce sera mon dernier arrêt pour ce soir.

Il est 19h quand je déploie ma tente. En regardant la carte je
m'aperçois que la déviation m'a ramené du coté d'Eperlecques, un peu
trop au sud. Mais il n'y a pas que ça ! Sur la carte, il y a marqué en
gros « Collines » sur le trajet que j'ai pris aujourd'hui : j'ai mal
au jambes…

![Premier déploiement de tente](/assets/images/premier-deploiement-de-tente.jpg)

## Trajet

- Colembert
- Licques
- Clerques
- Zouafques
- Recques sur Hem
- Munq-Nieurlet
- Commune d'Eperlecques
