Jour 8 : de Vrouwenpolder à Hoek Van Holland
============================================

Aujourd'hui ce sera une longue étape d'après la carte et je ne me
serai pas trompé.

Je doit traverser 3 îles et presqu'îles pour rejoindre le nord de la
hollande. Si je réussi cette étape, je pourrai peut être rejoindre
Amsterdam le lendemain.

La route promet d'être dur parce que je doit emprunter de grands pont
qui traversent la mer et le vent risque d'y être très fort. La journée
sera plus favorable que je ne le pensais. Le vent, contrairement à la
veille est dans mon dos. Si bien que j'arrive à atteindre sans mal 25
km/h.

Je franchis donc rapidement les premières portions de route sur la
mer. L'iode est toujours là, m'accompagnant presque. Arrivé sur l'île
de la région de Shouwen, la LF1 reprend le chemin des dunes. Les
dénivelés seront bien plus importants que la veille mais semblent
toutefois plus souvent jouer en ma faveur.

![Un vélo dans les dunes de Hollande](/assets/images/un-velo-dans-les-dunes-de-hollande-a.jpg)

Je croise sur la piste un troupeau de ponneys. Je m'arrête pour les
carresser. Ils semblent complètement vidé de toute énergie et ne
réagissent même pas quand je m'approche d'eux.

![Des ponneys sur la piste](/assets/images/des-ponneys-sur-la-piste.jpg)

Par jeu, je vais chercher du pain dans une de mes saccoches. Mauvaise
idée ! Si tôt le paquet en plastique manipulé j'entend des bruits de
sabôts derrière mois. Je me rend vite compte de la situation et
referme la sacoche.

Trop tard, je suis déjà encerclé par le troupeau qui s'intéresse au
vélo. Amusé et sachant la nourriture en sécurité, je m'écarte pour
prendre une photo. Mais une des créatures déséquilibre le vélo qui
bascule et s'écrase piteusement sur le sol. Cela fera fuir les
ponneys.

Je reprend donc mon vélo et repart tranquillement. À quelques dizaines
de km de là j'atteint Goedereede, ville que j'attend avec impatience
puisqu'un clocher s'y dresse fièrement. Peut être pourrai-je y faire
le plein d'eau ? Quand je rentre dans la ville, les cloches se mettent
à sonner. Beaucoup trop pour l'heure qu'il est…

« Oh non, pas encore ! ». Et oui, effectivement il y avait encore un
marriage. De toute façon, en faisant le tour de l'église je ne vois
aucun cimetière, ni robinet.

Je reprend donc mon chemin dans Goedereede. Ce village est très joli,
ses rues pavées sont étroites et mènent à une place près du canal,
très pittoresques.

Je roule et roule sans m'arrêter jusqu'à l'europort au sud de Den
Hagg. Le port est un vaste chantier où on croise Camion, grues
gigantesques et usines de pétrochimie. Le coin est arride, plein de
sable et laid. Ça tranche vraiment avec le coin plein de verdure et de
vie quelques km plus tôt.

![Pétrochimie dans l'europort](/assets/images/petrochimie-dans-leuroport.jpg)

Mais la LF1 est toujours là ! Elle me conduit au centre du port où je
manque de peu le ferry. Celui-ci doit m'ammener à Hoek Van Holland où
se trouve un camping.

En attendant le ferry, je discuterai avec des hollandais en vacances
et qui comme moi, voyagent à vélo. Je leur expliquerai mon voyage et
la grande différence de culture entre la France et la Hollande en
matière de vélo. Le ferry arrivera 30 minutes plus tard pour me
déposer à ma destination finale de ce jour.

## Trajet (104,25 km)

- Vrouwenpolder
- Burgh
- Goedereede
- Rockanje
- Europort
- Hoek Van Holland

